# 課題5 レポート

bb35317039 松崎智久

## 課題

1. 工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言えるか．
2. 男性と女性の平均身長が同じである蓋然性はどのくらいか．男性と女性の平均身長が同じとみなされるときに，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差はどの範囲か．

工学部20代の男性と女性の身長の分散は等しいとする．

等分散の2標本の平均の差の検定はt検定でおこなえる（調べてプログラムを書け）

## ソースコードの説明
1.1~76:課題1と同様の手順で男女それぞれの標本平均、不偏分散を求める

1.78:求めた数値と男女のデータ数からt検定のための数値を求める。

1.81:求めた数値がt分布のパーセント点のが1％になる部分の面積より大きければ
    「工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言える」と出力し、男性と女性の平均身長が同じとみなされるときの，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差の範囲、標本男性の平均値と標本女性の平均値の差を出力。
    そうでなければ「工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言えない」と出力。
## 入出力結果
```
input the filename of male data
the filename of male data : ../sample/heights_male.csv
input the filename of female data
the filename of female data : ../sample/heights_female.csv

工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言える
男性と女性の平均身長が同じとみなされるときの，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差の範囲
5.209720 < average_renge < 21.957780
今回の標本男性の平均値と標本女性の平均値の差: 13.583750

```

## 修正履歴

[comment #20200512]
- よくできています．
- 最終的な結果「工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言える」だけでなく，「男性と女性の平均身長が同じとみなされるときに，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差の範囲」と，今回の差を出力してください．
- 順番として，
  - 「男性と女性の平均身長が同じとみなされるときに，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差の範囲」　？？~？？（99%信頼区間）
  - 今回の標本の場合の差　？？
  - 今回の標本の差は，同じとみなされる差の範囲より大きいため，「工学部20代の男性の身長は女性の身長より大きいと言える」
- 余談ですが，2.681というのは99%信頼区間のときですね．
  - t統計量 > 2.681 なので「有意」ですが，有意とは言えないときは，-2.681 < t_test  < 2.681 から，(ave-ave2) をxとして，t-testの式から　下限 < x < 上限が求まるかと思います．これが99%信頼区間です．

[comment #20200514]
- ん？？なんかおかしいよ．
  ```
  男性と女性の平均身長が同じとみなされるときの，標本男性の平均値と標本女性の平均値の差の範囲
  5.209720 < average_renge < 21.957780
  今回の標本男性の平均値と標本女性の平均値の差: 13.583750
  ```
  ならば，今回の 13.583750　という値は，その上のaverage_rangeに含まれていて，「身長の差があるとは言えない」という検定結果になります．
  - 今回の差 13.583750という値が間違っている？
  - 差が無い場合の範囲が間違っている？
  - 今回の差も，範囲も間違っていないならば，検定結果が間違っている？
  
